今回は前回作ったこちらのシルカーファームを装飾していきます。
以前ですね、このシルカーファームの動画を上げたんですけども、外装は作りませんでした。
それはなぜかというと、このシルカーファーム本体だけで200万ブロックあります。
そして今回作る装飾はなんと350万ブロック近くあります。
装置本体と合わせると550万ブロックになるんですけども、これがどれくらいの量かというと、
あの夏に作った島、あれとほぼ同じくらいのブロック数ですね。
あれがだいたい500万だったので
あの島で使ったブロックが
全てこの33×33チャンクの範囲に
収まるということですね
なので当然一つの動画で
作り切ることはできなかったわけですよ
そしてこちらが材料リストになります
島作りの時は大半が土や葉っぱだったので
そこまで置くのが大変じゃなかったんですよね
ただ今回の装飾は
たくさんの種類のブロックを使います
それはこちらの材料リストを見ていただければわかります
トータルブロックが344万ということで
ということで、シュルカーファーム本体の210万を足すと、
550万を超えることになります。
そしてこの材料リスト、石レンガ、雪ブロック、ガラス、クオーツ、
この辺はまだ30万を超えてるんで、結構な量を占めてるんですが、
その下、材料数満単位のものが数十種類あります。
これはだいぶとんでもないことで、
島作りの時、材料が満単位を超えてるものは、
10種類あったかないかぐらいだったんですよ。
それがこの量なんですよね。
しかも数千単位のものなんかに至っては、もう100種類以上あります。
ますそしてこのスクロールし続けても永遠に下に行かないというメインストレージの材料 リストを見ているような感覚になりますね
これが全装飾の材料一覧になります ただこれ一度に作ると材料集めたり材料置き場作るのも大変なのでまず最初にちょっと区画
分けを行います 分け方としては一つ目が露天掘りした箇所の床と壁部分ですね
これで一つとしてもう一つがチェルカーファーム本体を囲む装飾になります
これがだいたいいい感じに分かれていて
床と壁についてはトータルが200万
真ん中の装置を囲む部分については140万くらいの材料になりました
だいたいこれが半々かなといった感じです
ではまず1個目床と壁を作っていきたいと思います
床と壁の材料リストがこれになります
先ほど見たやつのだいたい半分が表示されていますね
それでも種類はまだ依然と多く材料数ももちろん多いです
集めるのが大変そうなブロックとしてまず雪ブロックですね
40万雪玉に換算すると160万以上必要になるんですよ
で今このサーバーに雪玉ファームはないので
手で集めるってなると結構な時間がかかります
ということで雪玉ファームを作っていきたいと思います
そしてその雪玉ファームの材料リストがこちらになります
トータルが20万
皆さん感覚狂ってると思いますが20万でもだいぶでかいです
確かに前回作ったシルカーファーム200万だったんで
それの10分の1程度なんですよ
ですがこの装置は今回の動画のサブの装置になります
今までのもので言うとメインストレージが装置部分だいたい20万ブロックだったんで
それを今回サブとして作る感じです
それほどでかいものではあるんですけども
だんだんインフレしてきてるのであまり凄みはなくなってしまっていますね
これは装置系なんであまり材料の種類は多くないです
もちろん規模を抑えればこれほどのブロック数にはならないんですけども
せっかく作るなら最高効率のものを作りたいじゃないですか
ということでこれらの材料を集めていきたいと思います
まず集めるのが大変そうなブロックとして製氷があります
このサーバーには製氷機があって
毎時7万2000個の氷が手に入ります
ただ氷から製氷にするにはまず
氷塊へのクラフトで9分の1
製氷へのクラフトでさらに9分の1になるので
81分の1になっちゃうんですよ
なので仮に1時間製氷機回したとしても
900個ほどの製氷しか手に入りません
つまりですねこの1万7000個の製氷を手に入れるためだけにも
20時間くらい製氷機動かさなきゃいけないんですよね
それくらい製氷っていうのは意外と価値があります
19時間完全に放置して集められるので
そっちでもいいんですが
ちょっと休養で欲しかったので手で集めていきます
製氷集めは資源サバの氷のバイオームにします
ここで氷塊をたくさん集めてクラフトしたり
製氷を直接集めたりしていきます
これ集めるのも結構時間かかったので
氷塊を集めて製氷にクラフトするのが早いのか
製氷をそのまま掘った方が早いのかを比べてました
個人的感覚だと製氷を直接取った方が早いですね
氷塊はこの氷のバイオームの至るところにあるんで
確かに集めやすいという利点はあります
ただクラフトの手間だったりすぐインベントリがいっぱいになったりと
そこら辺でちょっとタイムロスが生じますね
製氷の場合は数こそ多くなくて水中にあることも多いんですが
見つけさえしてしまえば集めるのも楽だし
クラフトの手間もないのでこっちの方が全体的に早いです
とは言っても普段から製氷機で放置して
そして製氷いっぱい手に入れておくべきだったなと思っています。
とりあえずこれで製氷問題クリアですね。
そして次必要なのが灰色の色付きガラス5万ですね。
こちらは黒い染料があまりなかったのでイカファームに行きました。
このイカファーム公開したか覚えてないんですがかなり前に作られています。
そしてこのイカファームどこに作られているかというとすぐ近くに初期リスが見えるんですよね。
ここは生活サバなんですけども大きな穴が掘られてイカファームが作られています。
そしてネザー側はこんな感じですね。
イカが出てきてそのまま窒息死する感じです
この時3箱分くらいの黒い染料が欲しかったので
出てきたイカが自然に死ぬ前にドロップ増加の剣で殴ってました
そしてこれで黒い染料3箱分集まったので
灰色のガラスへとクラフトしていきます
これで灰色のガラスが大体7万8千個ですね
そして次に必要になるのが雪玉です
雪玉ファームを作るのに雪玉が必要になります
これは当たり前のことで
雪玉を生み出せるのはこの雪だるましかいないので
その雪だるまを大量に雪玉ファームに使います
これで大体2.5箱分の雪ブロックが手に入りました
これくらいの雪だるまを後で召喚するって感じですね
そして次はホッパー付きトロッコが大量に必要だったので
それも作っていきます
数としては5000個くらい必要なので
大量の鉄とホッパーを消費します
このホッパー付きトロッコのクラフトも
高速クラフトできなかったら
とんでもない時間かかってたと思いますね
そして必要量作り終わったはずなんですけども
トロッコを作りすぎてしまったみたいでめちゃめちゃ余りました
余った分を箱に入れるのもちょっと時間かかるので
とりあえずネザーに投げ捨てたいと思います
実はこの当時ホッパー付きトロッコを作る数を間違えてて
本当はあと3倍くらい必要だったんですけども
今は全然足りてない状態ですね
とりあえず集め終わったということにしておきます
そして振り返って見てみるとみんな謎の遊びを始めていました
あれから他の材料もいろいろと集めて
全ての材料が集まりました
このチェストに入っているものが全てですね
それなりにいっぱいあります
こっちにはホッパー付きトロコが入っていて
こっちはネザー側の装置ですね
1箱分に収まっています
でこれらの材料を作る場所に持っていきます
作る場所はカエル用サーバーのとある雪のバイオームです
雪玉ファームなんでせっかくならここにしようということになりました
でもうすでに森林伐採始まっていますが
ここからまずはですね整地をして
そして装置を作る場所に大きな穴を開けていきます
いつものような大きな範囲を露天掘りするときとかは
だいたいワールドイーターとかネザーイーターを使うので
こういう小規模の穴を作るときだけ手掘りをしています
なので結構新鮮ですし楽しいですね
では目標の深さまでどんどん掘っていきます
これで全部掘り終わりました
深さはY-3までだったので
ちょっと深層岩体に入ったくらいですね
後半の方は結構掘るのが大変だったので
TNTなどを使っていました
なぜこの穴に装置を作るかというと
上に装飾が来るからです
雪玉ファームはサブの装置でありますがしっかりと装飾も作っていきます
では早速集めた材料を材料置き場に配置してきました
材料の種類はそんなに多くないので比較的簡単に作れるかなと思います
これで1日目が終了しました
一番最初に掘った穴も掘っただけでは小さいんですが
こんな感じで装置を置くとでかく見えますね
これでも全体の進捗としては63%なんでまだ3分の2ですね
雪が降ると設計図が雪の表示になっちゃって結構見づらかったんですよね
なので装置の真上コード限界のところにカボチャの屋根をつけました
こうすることで強引に雪を防ぐことができます
でこっちの材料置き場の方も雪が降って材料が見づらかったりしたので
カボチャの屋根を置いてくれていました
でなぜかここだけ穴が開いています
そして下を見ると大釜がありますね
ここだけ雪が積もりをなっていて徐々に粉雪が溜まっていっています
そして周りの方はですねここからさらに上に外装を作るのでちょっと地形が整えられています
じゃあ残りの装置部分も作っていきます
はいこれで装置部分完成しました
大まかなパーツは4つに分かれています
まずこの一番上の黒曜石の部分が雪だるまが雪を生成する場所ですね
TNTを増殖させて爆破させて雪玉を回収します
そしてその下の方には大量のシュルカーボックスローダーがあります
その数なんと480台です
今までで一番多いですね
そしてこっちがバルクの倉庫になっています
このチェストの量を見ればわかるように大量の雪玉が入ります
そしてこの灰色のガラスで囲まれた部分がプレイヤーが入る場所です
装置のオンオフをしたり倉庫から雪玉を取り出したり雪ブロックをクラフトしたりすることができます
これだけではまだまだ装置を動かすことはできないので一旦ネザー側も作りたいと思います
ネザー側はチャンクローダー作るだけなんですが岩盤より下に置かないといけないのでまずこちらの岩盤を壊していきます
壊す範囲は5×5なのでいつものあの装置を使って壊します
この装置使うのもだいぶ手慣れてきました
本当に使えば使うほど便利に感じますね
今までだったらこの範囲の岩盤を掘るのに20分以上かかるんですけど
これだったら物の数分で掘り終わってしまいます
なんといってもこのサーバーに負荷をかけず連続して使用できるっていうのが最大の魅力ですね
これで綺麗に岩盤を掘り抜き終わりました
今度はこの穴を下まで掘っていきます
下まで穴を開けて設計図表示するとこんな感じで
溶岩レベルのところに一番下の足場がきます
そして下の方作ってる時に一人が粉雪の餌食になりました
この駅に入るとジャンプできなくなるので
足元の粉雪壊したり革のブーツを履くしかありません
最終的にはこの粉雪の上にカーペット敷いて
落下ダメージを吸収する目的なんですが
とても寒そうですね
そして岩盤を壊したところの入り口には雪だるまを作りました
この雪だるま個人的にめちゃめちゃ好きで
とても可愛らしい見た目をしていますね
そしてこの雪だるまの入り口がどこにあるかというと
頭のてっぺんです
です帽子をかぶっていてその帽子の一番上に穴が開いています そこから先ほど作った筒が続いていて
一番下まで落下するとネザーゲートがあります
そしてこのネザーゲートをくぐると灰色ガラスで囲まれた部屋につきます
とりあえずネザー側はこれで完成です
では今度は原子側の調整をしていきますまずやるのがこのドロッパーやホッパーに ホッパー付きトロッコを入れていきます
ますこのホッパースキトロッコをさっきたくさん作ったと思うんですけどここに全部消費 するのでだいぶ入れるのが大変です
スタックはできないので1回1回シルカーボックスが取り出してドロッパーホッパーに詰めて隣に移動していく これの繰り返しですね
しかも場所が場所なんでちょっとホッパーの中身を覗いたりするのも一苦労です そしてある程度ホッパースキトロッコを入れて全然足りないことに気がつきます
一番最初に入れた時の3倍くらい必要だったのでまた作っていきます
一番最初作った時に大量のトロッコを捨てたので
それ全部ホッパー付きトロッコにしてもちょうどよかったのかもしれません
今はですね鉄を製造する手段がないので
そんなに無駄遣いしてる場合でもないんですよね
これで追加でたくさん作ってきたのでおそらく足りるかと思います
そしてこのホッパー付きトロッコを入れる場所がたくさんありすぎて
入れてる途中にどこ入れてどこ入れてないのかっていうのが分かんなくなっちゃうんですよね
なので1回装置を動かして
入ってるかどうかをチェックします
レバーを引いてしばらくするとトロッコが動き始め
TNTの爆発音も聞こえてきます
TNTデューパーの数が256であるので音はだいぶうるさいです
そして入ってるかどうか確認していたら全然入ってないことがいっぱいありました
今あるトロッコを全部もう入れてしまったのでまだ足りなかったんですよね
ということでもう1回作っていきます
今回このホッパー付きトロッコを作るために鉄が10万円以上消費されていて
徐々に在庫が少なくなってきています
そろそろ危ないですね
そして入っていなかったところに補充をして
これで全部入りました
新運転してみても特に問題はなさそうです
では次はですね雪だるまを設置していきます
設置する雪だるまの数は512体です
そして設置する際にイカダに乗せます
乗せ方としてはイカダをうまい感じに配置して
イカダの隣に雪だるまを召喚することで乗せることができます
これを2体乗せて反対側も同じようにやっていきます
ボートの設置が意外と難しくてですね
スナップエイムでエイムの向きを完全に固定しないと
装置がうまく機能しなくなってしまいます
いい感じのところに配置して体で押して角に詰めます
そして雪だるまを置いてこれで1セットですね
1セットにつき雪だるまを4体使うので
あとこれを127セットやっていきます
この雪だるまを設置する前は結構時間かかるかなと思っていたんですけども
やってみると意外と早く終わりそうな感じがしました
ではあとはどんどん雪だれまを設置していきます
そしてある程度雪だれまを設置して
ちゃんとこれで配置方法が合ってるか不安になったので
テストを行うことにしました
一見正常に動作してるように見えて
雪がしっかりと生成されていません
本来であれば横幅3マスに雪が生成されるはずなんですけども
今は2マスしか生成されていません
でこれはなぜかというとボートを置く向きですね
これが180度違ったみたいでした
ちなみにちょっとしか装置運転してないんですけど
雪玉がもう流れてきていました
このままボートの向きを変えることは不可能なので
一旦雪だるまとボートを壊します
ちょっとかわいそうですけどこれは仕方ないですね
そして新しい発見をしたんですけど
イカダに乗ってる雪だるまはこんな感じで腕を広げるんですよね
これ気づいた時結構びっくりしました
多分なんかのバグだと思うんですけど
個体差もあるみたいなんですよね
腕を広げる雪だるまもいればそうじゃないのもいたりします
おそらくなんですけど雪だるまの近くにプレイヤーがいて
プレイヤーのことを見た時にちょっと腕が変になっちゃうみたいですね
それでも雪だるま倒すことには変わりなかったので
こんな感じで腕を広げる雪だるまでそうじゃないのか
吟味しながら一体一体倒してみました
ではイカダと雪だるま再設置していきます
さっきは外側に向かってボートを置いてたんですけど
今回は内側に向かって置きます
そして体で押して雪だるまを召喚する
ここら辺はもうほぼ同じですね
もうさっき結構置いたのでだいぶ動きが最適化されてきています
これで雪だるま512体分全部召喚し終わりました
この雪だるまたちは今後一生雪玉を生成する装置の一部となります
次はですね上に2つのインベントリが見えてると思うんですが
左が設計図の方で右が実際にある方ですね
そして気づいた方いると思いますが本が64でスタックされてるんですよね
エンチャントされた本って本来であればスタックすることはできません
ただある方法を使うことでこんな感じでスタックすることができます
それをやるにはまず消滅の呪いのエンチャント本と砥石を用意します
まず砥石の2つの枠に消滅の呪いのエンチャント本を置きます
そうすると重なった本が出来上がります
なぜ重なるのかは分かりません
ただ異様な光景を見ることができます
ますそしてこの大量に用意した 消滅の呪いのエンチャント本を一つだけ
持ち上げますそして別のエンチャント本に 対して左クリックをすることによって手に
持ってやつが1個ずつ増えていきますそして こんな感じでいっぱいになってちょっと
インベントリから離れたりとなった時1回 外にドロップする必要があります
これをそのインベントリに置こうとすると1個ずつ今度 排出されてってスタックが解かれていって
しまうんですよねなので外に出して拾い ますそうすることでそのままの状態で手に
に入りますそして実際に樽に入れてみるとこんな感じです あとはですね64個にスタックされた呪いのエンチャント本を4つ作っていきます
そしてこの呪いのエンチャント本64がマックスかと思いきや6566と増やすことができます ただ問題点があるとすればドロップしてもう一回拾うと64と2に分かれてしまいます
一つちょっと実験してみたいのが
他のプレイヤーが2冊にスタックされた本を常に供給し続けて
もう一人がスタックし続けるってことをやれば
どこまで数が増やせるのか気になりますよね
どっかでカウントするのかあるいはどこまでもスタックすることができるのか
ちょっとやってみたさはあります
それはさとよき64にスタックされたエンチャボンを4つ用意することができました
こんな感じでエンチャントボンがスタックされていることはなかなか見ないのでちょっと面白いですね
本来であればMAX15までしか信号強度を与えられないコンパレーターに
これを使うことによってそれより多くの強度を与えることができます
実際にこの樽を検知するコンパレーターのレッドストーン信号の強度は145になっています
では今度は空のシルカーボックスをたくさん入れていきます
この雪玉ファームは480台ものシルカーボックスローダーがあるので
それだけたくさんの空のボックスを消費します
当たり前ですが数千個程度では全然足りません
そして大きな問題点が一つあって
この雪玉ファーム作った時はまだシュルカーファームできていなかったんですよ
なのでこの当時はシュルカーのカラー不足だったんですよね
メインストレージを見ても全くありません
小さいシュルカーファームたくさん作ってあるんですけども
それを見ても1スタックもないそんな感じでした
仕方なかったので色々なファームに保管してあったカラーをかき集めていきます
まずはこのコンクリートファクトリー
ここには2箱分あったのでとりあえずこれも持っていきます
そしてツリーファームからも
1箱分もないですが
とりあえず全部持っていきます
そんな感じでいろいろなファームからかき集めたり
小さいシルカーファームを動かして放置したりと
いろいろなことをしてやっと埋まりました
そしてこの空箱マックスまで充填するのに使った空の数は
だいたい20箱ぐらいです
この空不足の中よくここまで集めたなって思います
今となっては毎日60万ものシルカーファームがあるので
全然困っていることはないですけども
この時は本当にどうしようかと思ったくらいでしたね
そしてこれでシルバコローダー以外の全ての準備が整いました
ということで試運転していきたいと思います
このファームの効率看板見ていただければ分かるんですが
最小が毎時300万最大が毎時2400万です
白い文字の部分がサーバーが落ちずに動く範囲
赤文字の部分はサーバーが落ちます
なので赤文字の部分で動かすことはできません
なぜ作ったかというと完全にロマンです
せっかくなので試しに毎時2400万で動かしたいと思います
そして動かし始めてしばらくするとTNTの爆発音が聞こえてきます
そして動かした瞬間にもうMSPTが50超えました
まあ当たり前ですね
そして上から大量の雪玉が降ってきます
これが毎時2400万の雪玉です
そしてしばらくするとMSPTが160を超えサーバーから蹴られてしまいます
サーバーから蹴られたもののサーバー自体落ちてはいないのでギリギリ動いてはいます
そして戻ってすぐ装置を止めました
あのまま動かしてると多分壊れます
そして止めた後もしばらく雪玉流れてくるんですけど
こんな感じですねめちゃめちゃ大量の雪玉が流れています
ボックスローダーの音が明らかに重そうですね
ではそんなお遊びは置いといて
毎日300万の安全券で動かしていきます
これはちゃんと問題なく動きましたね
全体の1八分程度の力しか出していませんが
それでも全然効率としては申し分ないです
そしてここは雪玉の詰まったシュルカーボックスが流れてくる場所です
毎時300万でもこれくらいのスピードでシュルカーボックスが流れてきます
最大効率だとこれの8倍なので想像するだけでもすごい量ですね
よく見てみると雪玉とかが流れてきていてまだ完全にはボックスローダーは動きません
ボックスローダーの中身を覗いてみると結構グロいことになっていますね
雪玉が大量に詰まっています
ここら辺なんかも雪玉だけじゃなくてカボチャやガラスなんかも入っていて
こういったものを一個一個撤去していく必要があります
その撤去方法なんですが結構手順が大変なので
一つ一つ順を追ってやっていきます
まずはこのボックスローダーの箱入れ替え機能ですね
ここのボタンを押すことによって
今ロードされている箱を新しいものに入れ替えることができます
これでまずは箱の中に入っている不純物を取り除きます
そして480台分のボックスローダー全部入れ替え終わったら
今度はカボチャを置いてレッドストーン信号を途切れさせます
こうすることで今ボックスローダーの中身からなんですけど
雪玉を流して詰めることができます
もちろんこの時も不純物が入らないように注意しないといけません
そして雪玉ファームを動かす前に
フィルター用のアイテムも作っていきます
ボックスローダー1台につきアイテムが12個必要なので
だいたい6000個のフィルターアイテムを用意する必要があります
この時ちょうどシュルカーファームが完成して
シュルカーの殻無限になったので
シュルカーの殻にシュルカーファーム完成記念という名前を付けて
それをフィルターとします
これで5箱分のフィルターアイテムが手に入りました
であとはボックスロードに雪玉を詰めるために装置を動かしていきます
毎時300万の効率でもこんだけ雪玉流れてくるんで
どれだけ多いかわかりますよね
で一番最初上から降ってくる場所はこんな感じです
雪玉が降ってくる場所を一部だけ穴が開いているので
そこから直接雪玉を手に入れることができます
試しにファストライトクリックをオンにして投げてみても
無限に手に入るので永遠と投げ続けることができます
結構楽しいですね
そして今ボックスロードは動かしてないので
雪玉がこの水流ずっと流れていくんですよ
この流れていく時間が長ければ長いほど
このワールドに存在するアイテム数が徐々に増えていくので
サーバーもそれに伴い重くなっていきます
すでにMSPTが80になりかけているので
ちょっとまずいなと思って装置を止めに行こうと思ったんですが
ラグすぎてうまく操作ができません
花火を使ってもエリトラですぐ飛び立てなかったり
一度飛び立ったかと思うとずっと飛び続けたりと
結構まずい状況になってきました
そして挙句の果てには
この入口の穴に入ろうとしても
少し前の時間に戻されるという
拷問みたいなことを受けていました
最終的になんとか装置止めることができたんですけど
一歩間違えると装置壊れるので
結構ヒヤヒヤしましたねで、
雪玉も全部詰まったので
このカボチャを壊して
フィルターアイテムを詰めていきます
このフィルターアイテムを詰める作業
先ほど言ったように
ボックスローダー1台に対して3箇所なので
合計で1440回この作業をやる必要があります
フィルターセットも終了してこれで晴れて
雪玉製造機完全に完成です
さっき試運転でちょっと動かしただけでも
もうすでにこれだけの雪玉が溜まっています
ここにある9つのラージセットには表示しきれないくらい大量にあります
これを雪ブロックへと変換していきます
雪玉から雪ブロックへクラフトすると容量が1つの雪玉が
1つの雪玉が16分の1になるので
一見雪玉いっぱいあるように見えても
雪ブロックにすると結構少なく見えますね
できた雪ブロックを全部雪へと変換していきます
この雪はですね雪玉ファームの装飾に使います
実はまずシュルカーファーム分の雪ブロック全然集まっていません
そして雪はとりあえずラージセスト1個分作りました
雪玉ファームの装飾の材料もすでにここに集めてあります
なぜか貴重な神聖エメラルド鉱石とクリーパーの頭が用意されています
装飾の材料こんな感じです
種類はそこまで多くないので比較的簡単に作れるかなと思います
材料リストはこんな感じでトータルは12万です
半分近くは6万のこの雪ですね
では下から装飾を一気に作っていきます
空中に浮かんでいるエンドロッテやガラスを設置しているんですけど
足場がとんでもないことになっています
前回のシュルカーファームの動画でも言っていたように
あまり足場を使ったことがなかったんですよ
でもこういう使い方ができると知って
かなり可能性を感じました
先ほどかぼちゃの足場を挟むことによって
いろいろな方向に伸ばすことができるので
今後もこの戦法を採用していきたいと思います
もうすでに空中のブロック設置し終わっているので
足場を壊します
壊し終わるとこんな感じですね
一見結構時間かかるように見えて
早く終わりました
ではあとはガラスの囲いを作っていきます
これで装飾すべて完成しました
皆さんもお気づきの通りスノードームです
このスノードーム実は本が土台になっています
巨大な本ですね
この本の背拍子には何やら文字が書いてありますね
読める方は声に出して読んでみてください
そしてスノードーム1箇所だけちょっと穴を開けて入り口を作りました
ここから中に入ることができます
そして中に入るとすぐ左手に何やら見たことのあるような雪だるまが鎮座しています
そして右手の方にはプレゼントが置いてあったりクリスマスツリーなんかもありますね
この動画がクリスマス前に上がってるかはちょっとわからないんですけども
だいぶ季節感としてはぴったりですね
そして上にはスノードームに舞っている雪がエンドロッドによって再現されています
このスノードーム夜に影もっと入れるとめちゃめちゃ綺麗に映ります
そして真ん中には家があります
1階はこんな感じで暖炉があったりと結構あったかそうな雰囲気してますね
そして2階には寝室などあるんですが
こちらに鉱石がたくさん置いてあるスペースがあります
そしてこの中にはなんと誰にも見られることのない位置に
真相エメラルドが4つ埋まっています
いつもですねこんな感じで見えないところに
希少価値の高いネザライトブロックだったり
真相エメラルド鉱石が埋められています
そして1階にあるこの部屋には本棚がたくさんあるんですけども
ここにある本を抜くことによって秘密の扉が開きます
そしてそこから中に入るとちょっと怪しげな部屋に行くんですけども
その部屋の一番先に下に行く穴が開いています
そしてその穴を降りていくとおなじみのスノーファームの待機場所へと繋がっています
ここから出入りできるといった感じですね
そしてスノーファーム完成記念に雪玉でまた遊んでいます
ここに数十万個の雪玉があるので
ここに立っていればたくさん雪玉を投げることができます
試しにネザーゲートの中に放り込んでみたり
結構楽しかったです
そして皆さんこの雪玉ファームをなぜ作っているか覚えていますでしょうか
これは一番最初に言っていたように
シルカーファームの装飾に必要な雪ブロックを確保するためのものです
やっと本編に戻ってこれましたね
やっと雪ブロック40万集めることができます
シルカーボックスに換算すると235個ですね
しかもこれは最低数必要な数なんで
それの1.2倍の50万くらい集めたいと思います
仮に50万の雪ブロックを作るとなると
4600シルカーボックス分の雪玉が必要になります
これだけでもクラフトに結構時間がかかります
箱を直接手で取り出して火打ち石で燃やして中身を出していきます
そしてクラフトも速度に限界があるので
4人でずっとクラフトし続けても結構時間かかります
そして他の人がクラフトしているのを
第三者視点で見ると結構面白いですね
これを雪ブロックが50万貯まるまで繰り返していきます
そして1時間くらいかけてやっと作り終わりました
これで1個目の難関であった雪ブロック問題が解消しました
そして他に大変なブロックとしてこちらの酸化銅ですね
銅自体は足りてるんですけどまだ全然酸化をしていません
酸化も結構時間がかかるじゃないですか
なのでいつものごとくメインストレージの下
この広大なスペースにうまい感じに銅を配置していきます
そして配置が終わるとこんな感じですね
銅を配置している間にも酸化が終わっている銅もあるくらい早いですね
思ったよりも早く終わりそうです
そして銅を酸化させている間に他のものを集めていきたいと思います
次がクォーツブロックですね
クォーツブロック30万と滑らかなクォーツブロック10万
合わせて40万が必要なんで
これも雪ブロックと同じく50万くらい集める必要があるのですが
クォーツブロックも結構使う割に入手するのが大変なんですよね
今まで集めてた方法としては
こちらの村にいる石区
ここから攻撃を行ってクォーツブロッカー集めていたんですけども
ここには100人しかいないので全然たまりません
なので追加で村人攻撃場を作っていきます
攻撃場を作る場所は
カルーサーバーの適当な森林です
村人の搬送があるのでなるべく村人ブリーダーの近くにしました
設計図はこれなんで一気に作っていきたいと思います
ものの10分くらいで完成しました
ここからですね村人を搬送していきます
300人ほどの村人が必要なのでネザー経由でレールを敷いていきます
そしてここが村人ブリーダーなんですけども久々に来ましたね
ここには半年以上来ていません
一番最後に来たのがそれこそアイアンファームの時なんで4月とかですね
ブリーダーとしてもちゃんと動くのでここでしばらく村人が溜まるのを待ちたいと思います
そしてある程度村人溜まったんでトロッコを周回させて少しずつネザーに送っていきます
そしてネザー側でも同じように新しく作ったクオーツ攻撃場へと移動させていきます
この村人運ぶのも久々ですね
そして村人がネザーゲート通ったら原生側ではもう一度運んでいきます
ここから村人を一人一人配置していく必要があります
トロッコが落ちたらトロッコを壊し
村人の配置が終わったら1マス手前にレールをずらしての繰り返しです
これを村人288人分やる必要があります
そして気づけばネザー側もトロッコが循環するようになっていて
何も触らずとも村人が運搬できるようになっていました
そして移動が終わった村人から攻撃を始めていきます
萎縮の村人からクォーツを交換できるようにするには
達人まで育てる必要があります
なのでひたすら攻撃します
経験値もめっちゃ手に入るんですけど
アイテムも経験値も全部下に落ちるので
下はゴミだらけになってます
時折こんな感じでちゃんと紐づかない村人がいるので
職業ブロックを壊したり置いたりを繰り返していきます
どうやら村人は8時から16時の間しか働かないみたいで
それ以外の時間帯はなかなか職についてくれません
これで村人の配置がすべて終わりました
村人を余分に連れてきていたので何十人か残ってしまいました
最後どうするか皆さんの想像している通りです
こんな感じで村人綺麗に整列していますね
みんな一宿に就職しています
そしてトロッコを置いて
ここのボタンを押すと
高速で取引することができます
そしてモノの20秒くらいで
1箱分のクオーツブロックを交換することができます
そして他の人が乗っているのを見ると
こんな感じで経験値がたくさん出てきます
もちろん吸い切れないので下に落ちています
あとはこれを250シルカーボックス分攻撃するだけです
ということでシルカーファームの
壁と床の材料が全部集まりました
一番右の枠全部と
その一つとなり2行分使っています
まずは一番左上ここに滑らかなクオーツブロックが入っています
数としては大体11万くらいです
そしてその下の方は全部クオーツブロックで
ラージセスト4個分入っています
そしてその右側にはガラスですね
白いガラスが5ラージセスト分入っています
数としては大体46万ですね
そして右側の方にはいろんな種類のブロックが集まっています
種類は本当にたくさんあって
いろんなチェスト開けてみると
結構詰まってるのがわかるかと思います
これは今生活サバにあるのでこれをカエロサバ、シュルカーファーム作っていた場所へ移動する必要があります
これで材料置き場の整理が終わりました
この材料置き場セットするだけでも1時間以上かかってます
上を歩いてみると分かるんですけど今までで一番種類が多いです
こんなに材料置き場が広くなったことはありません
そして皆さんお気づきの通りゾンビピグリンがたくさんいます
このゾンピグ対処しないとどんどん増え続けるのでどうにかしないといけません
このゾンピグが降ってくる原因はこの上の大量のネザーゲートにあります
ゾンピグは一定確率でゲートの中に湧くのでこんな感じで降ってきてしまうんですよね
上の方で湧いたゾンピグは落下死するのでまあ大丈夫なんですけど
下の方で湧いたゾンピグは過労死でハート0.5くらいで生き残ります
なのでこの材料置き場ちょっと足場高めになっていて結構な確率で生き残っちゃうんですよね
まず一番最初に思いついた対策としてこちら亀の卵を使う方法ですね
カメの卵で誘導してウィザーローズで倒します
体力はほんとミリなんで
ウィザーローズに1回でも触れれば
大体のゾンピグは死にます
これをいろんな場所に作って
効率よく倒していきます
本当にこれだけでゾンピグファームになってしまうくらい
大量のゾンピグがいるので
これくらいたくさん置かないと
どんどん増え続けてしまいます
そして今いるゾンピグの数を調べたら
大体600体ですね
多分これが最高値だと思うんですけども
常に600体のゾンピグが
このシュルカーファームのゲートの中にうじゃうじゃいます
ゾンピグの要求処置も一応できたので
いよいよ装飾作っていきたいと思います
ここまで来るの結構長かったですね
やっと始めることができます
まずやるのがこの床一面に石レンガを敷いていきます
ブロックは一種類なので
メインストレージの時みたいに簡単に敷き詰められると思います
石レンガ置いてる途中で30秒ぐらいバックグラウンドに行きました
そして戻ってきたらなんと死んでたんですよね
私もイヤホンをしてたので本来音は聞こえるはずなんですけど
このシュルカーファーム付近
音が鳴らないのを忘れていて
ゾンビに殴られて死んでしまいました
アイテムは取っておいてくれていたので
全然大丈夫だったんですが
まさか死ぬと思いませんでしたね
モブスイッチがあるので
本来ゾンビは湧かないはずなんですけど
ゾンピグが誰かに敵対して
一発ダメージを受けると
確率でゾンビが湧きます
多分そのゾンビに倒されましたね
今後は気をつけないといけません
この卵の方式だと
卵の置く場所を徐々に増やしていかないと
ゾンピグが散らばっていくことに気づきました
なので滅のやり方を探ります
そして2つ目の案がこちらです
ボットを高いところに立たせた状態で敵対させて
下に誘導しウィザーローズで倒すという戦法です
これだと1箇所で済むので
レイブコストが削減されます
ただ注意点としては
プレイヤーが倒した判定になるので
ウィザーローズで死んでも経験値が出てきます
アイテムが結構残っちゃうので
少し重くなるというデメリットありますね
相変わらずゾンピグの数は580体ほどと
全然減ったりないですが
これは仕方ない数値であります
引き続き石レンガを置いていきます
これで石レンガ敷が終了しました
この時点でも30万近くの石レンガを使ったことになるので
装飾全体の7%くらい置きました
次は壁の面をやっていきます
設計図表示するとこんな感じで
白いところが簡単な場所になります
40万の雪のほとんどがここに消費されています
そして全部置き終わるとこんな感じです
まだまだ壁の隙間全然あるんですけども
それは後ほど作っていきます
そしてこの雪の壁1個手前に白いガラスが置かれています
必要材料に雪40万と白ガラス40万あったと思うんですが
どちらもここにほとんど使われています
そしてゾンピグを処理していた場所なんですけども
たまに敵対が解かれちゃうので
1体だけガラスで囲って確保していました
そうしたらそのゾンピグがたまたま装備を拾う個体で
こんな感じで剣を集めてたんですよね
なかなか見ない光景を見れました
これはこれで面白いんですけどちょっと重くなっちゃうのでまた別の方法を考える必要があります
そして改良版はこんな感じです
ボットの下の空中にゾンピグ1体を置いてその下で炎とウィザーローズで処理する機構です
この炎があることによってアイテムを燃やすことができます
では今度雪の壁のさらに上にもう1枚壁を置いていきます
設計図はこんな感じでクォーツ製の壁ですね
これもほとんど雪と同じ感じなんで一気に置いていきます
そして壁の中央付近に砂岩とクォーツブロックが交互になっているところがあります
ここを下から積み上げるのはちょっと時間がかかるので
シルカーファームの黒曜石を配置した時みたいに上から落下しながら置きます
これを学んでからは結構この置き方にはまってますね
リスクはありますけど高速で置くことができます
そして何回かやってるとトーテムを付け忘れててこんな事故が起きます
完全にやらかしですね
あれからそんな事故は起きてないですが
切り抜くとこんな感じで死んじゃいます
これでクオーツの壁も完成しました
この壁の一番上は高度限界になっていて
これより上にブロックを置くことができません
だんだんと囲いが出来上がってきていますね
そして今度はさっき置いたこのクオーツの壁の内側に装飾を施していきます
皆さんお気づきの通り今やってるところは全部簡単な場所なんですよ
そして今後簡単な場所っていうのがどんどんなくなっていきます
今最初に飴を体験しすぎているので今後無知しか待ってないんですよね
まだギリギリ飴のところを作っているって感じですね
そしてここの置き方もさっきの砂岩と同じように上から落下して設置していきます
ますこれがなかったらと思うと結構時間かかりますね この置き方は縦1本や2本の時にものすごい進化を発揮するのでどんどんこのやり方で置いていきますます
これで全体の1 8分の1が置き終わり ました
そしてこの縦に今置いたところ のさらに内側に階段とエンドロッド
の装飾を施していきます
やはり下から上にはジャンプして 積み上げていくしかないのでこれ
は時間かかっちゃうんですよ
ただ一つ方法を思いつきました
それは同じように上から置く方法です
上から落下しながらまず左側の階段だけ置きます
階段は2ブロックに1回置くだけでいいので
スイークルーというモッドの機能にある
等間隔にしかブロックを置けなくなる設定を使用しました
これが今後結構重宝される機能でして
今回初めてこれを発見したんですけど
とてつもなく使いやすくて今後何度も使用していきます
そしてあとはさっき置いた階段の上の面に向かって
エンドロッドを高速で置くことによって出来上がります
下から積み上げると2,3分かかりますが
これだと30秒くらいで置き終わることができます
めちゃめちゃ早いです
これで全体の1八分が終了しました
こんな感じで他の面にもどんどんやっていく必要があります
装飾終了しました
来週全部同じ装飾が施されています
そしてここまでの進捗なんですが
壁と床の装飾だけなんですが
もうすでに70%も終わっています
ここまででまだ3日しか経っていません
なのでこの調子だとあと1日2日で終わりそうな雰囲気がするじゃないですか
ただそれは大間違いです
このブロックを置いた数だけでは70%なんですが
この後の建築の難しさを考えるとまだ20%もいってないくらいです
それくらい後半の30%の装飾が大変なんですよね
では雨の部分完全に終わって今度はムチの部分入っていきます
ここから壁と床の装飾だけじゃなくて
シュルカーファームの装置の装飾が終わるまでずっと無知が続きます
もうこんな床を置いたり壁を置いたりみたいな単調作業は待ってません
ではその無知の作業
第1回目は何かというとこの壁ですね
この壁1枚あたり4つ丸い穴が開いてると思うんですが
そこにはバラ窓があります
そしてそのバラ窓がまあ複雑なので
作るのに時間がかかります
そしてこのバラ窓以外の雪ブロックの部分も
まあまあ複雑なのでそれなりに時間がかかりますね
では私はバラマド職人になるので1個目作っていきたいと思います
これが今バラマドを作っている映像なんですけども
階段やトラップドアがあります
そしてそれぞれに向きがあるので合わせたりするのが結構大変でしたね
これでバラマドを一つ完成しました
このバラマド遠くから見ると模様の細かさがすごいですよね
これはもちろん近くから見てもそうで
階段やトラップドアの向きを見てください
いろいろな方角に向いてます
ちなみにこれ1個目作るのにかかった時間が1時間10分です
そしてこのバラ窓合計でなんと32個あります
遠くから見るとちっちゃいんですけど
やっぱ近くで見るとそれなりにはでかいので
32個作るってなると結構重い作業になります
バラ窓以外の装飾ももう作られていて
こんな感じになっています
この氷の装飾も四つ角と真ん中とても細かい装飾なので
まだまだ時間がかかりそうです
バラマドの材料種類が何気に多いので
作る場所の下にまとめておくことにしました
置き終わるとこんな感じですね
ここから2スタックずつくらい取っていけば
あまり補給せずに作りきることができます
では私は引き続きバラマド職人やっていきたいと思います
これで1枚目バラマド部分全部終わりました
そして氷の装飾も結構進んでいて
四つ風の部分はもうほぼ終わりそうですね
あとは右上の箇所と真ん中だけになります
こう近くに寄っていくとやっと規模感がわかりますよね
バラマド終わったので私も真ん中の部分置いていきます
ブロックの種類こそそんなに多くはないですが
空中に置かなきゃいけなかったりするので
仮ブロックが必須です
これで1枚目完成しました
かかった時間は4時間です
そしてこれ今1枚作ったんですけど
あとこれを7枚作る必要があります
なので軽く見積もってもあと24時間以上かかりますね
では残り7枚も一気に装飾やっていきます
これで完成しました何時間かかったかわかんないんですが気づけば2日経過していました
相変わらず装飾がめちゃめちゃ細かいですね
簡単な壁の部分を置いた時70%だったと思うんですけど
今見てみるとまだ79%ということで10%も進んでいません
これを見てからわかるように残り20%もとてつもなく時間かかります
次にやっていくことはこの壁の装飾の下側に小さな柱の装飾があるのでそれをやっていきます
この装飾はブロック数も種類もそんなに多くないので簡単に出来上がると思います
これで小さな柱の部分を折りました
これくらいの規模だったんで3時間半くらいで終わりました
だんだん露天掘りした壁の汚い部分が見えなくなってきていますね
そして次に作るのがおそらく床と壁の装飾の中で一番難しい門の部分ですね
この壁の隙間部分に装飾していきます
そしてその門の装飾は一番下がY-58から一番上のY-320まであります
とてつもなくでかいですね
装飾の細かさで言うとそこにある氷の装飾だったりバラマドの装飾
あれに匹敵する複雑さが下から上までずっとある感じになります
では下からどんどん作っていきます
そして門の部分ある程度作り始めてゾンピグの処理システムをちょっと変えました
夫に敵対させてたんですがこれからは雪だるまに敵対してもらいます
雪だるまで引きつけて前と同じようにウィザーローズで倒し火でアイテムを燃やす感じですね
雪だるまであれば敵対解除されても自ら雪玉当てに行くのでまた敵対状態に持っていくことができます
では引き続き門の装飾やっていきます
あれから3時間経ちこれくらい進みました
3時間でここまでしか進んでないのでやっぱり複雑ですね
上を見上げるとまだまだあります
今はまだ1 4分の1とか1 5分の1程度しか作れていません
この装飾が四方に全部あるのでまだ全然終わってないんですよね
計算してみたんですけどだいたい1箇所やるのに8時間
なので4箇所合計で32時間かかる予定です
そして近くに行ってみると分かるように
ここなんかは特にいろんな種類のブロック使ってるの見えるかと思います
本当に1レイヤー作るだけでも20種類とか30種類ブロック使うことがあるので
インベントリの拡張機能が欲しくなります
そしてこの下のドの部分の装飾ですね
実際もうここだけなんですけど
ここの装飾もかなり複雑です
ここにある馬の石像なんかも結構細かくて
柱もいろんなブロック使ってるのが見えますね
この装飾がずっと上まで続くって考えると
本当にまだまだです
では1箇所目完成するまで一気に作っていきます
これで1箇所目終わりました
この1箇所でかかった時間がだいたい15から20時間ですね
予想が8時間だったんで全然レベルが違いましたね
周りもちょっとずつできてきてありますが
まだ半分いったかいってないかくらいですね
なので残りはもう一気に作っていきたいと思います
これで門の装飾が終わりました
地方全部この装飾が施されています
そしてこの門の装飾が終わったことによって
壁の装飾全部終了しました
この壁の装飾だけで何時間かかったか
わかんないんですけどやっとできましたね
下から見たらこれですからね
サバイバルで作っていいような建築の細かさをしていないです
四方全部しっかりと作られています
実際に上に飛んでいくとこんな感じですね
ずっと建築されています
ここが一番上で高度限界319になってます
そしてここに立つと反対側ちょっと欠けてますね
それくらい遠いというかでかいんですよ
ちょっと前に飛んでいかないと全体をずすことはできません
では最後に床の装飾をちょっとやっていきたいと思います
さっき作ったこの4つの門から中心に向かって
レッドカーペットが伸びていく装飾があります
一つの装飾はこの中心部分に被ってしまうので
ここにある材料置き場は撤去しないといけないんですよね
ただ撤去すると材料取れなくなっちゃうので
先に全部必要分だけ確保する必要があります
確保が終わったら材料置き場は撤収して
真ん中のオブジェクトをそして四方に伸びる道を作っていきます
これでレッドカーペットと中心のオブジェクトを作り終わりました
レッドカーペットはなんと装飾にエンドラの卵が使われています
そして左右には木製の柱があって石像もたくさん並んでいます
これが全部4箇所装飾されていて
中心にはこのシルカーファームの核となるようなダイヤモンドブロックで装飾されたオブジェクトがあります
そしてそれを囲むように巨大な柱が何本も立っていて
でこの柱でこの巨大なシュルカーファームを支えているような感じですね。
これで一つ目の装飾壁と床の部分が終わりました。
この時点で何時間かかってるかも想像もできないんですけどもこれでもまだ半分です。
ここからシュルカーファームを取り囲むような巨大な装飾が待っています。
2つ目の装飾に入る前に材料を撤去していきます。
余った材料これなんですけども結構準備段階で余分に用意していたのでかなりの量が余りましたね。
このチェストには全部入らなくて合計ラージチェスト5個分の材料が余りました
こういう時こそ進化を発揮するメインストレージ
ここにぶち込むだけで完全に自動仕分けしてくれます
本当に助かりますね
今度2つ目の装飾の材料集めをしていきます
1個目と同じように大体はメインストレージにあるんですけども
何種類か全然足りないものがありました
まずはスカルクベインですね
スカルク系のファームはまだ作っていないので
こちらはディープダークに行って手動で集めてくる必要があります
必要量は2箱分くらいなんですぐに集まるんですけども
これがもっと必要材料数増えたりとかしたら
ファームが必要になってきますね
いずれ作るとは思います
スカルクベインはスカルクの周りに結構生えてるので
こんな感じでシルクタッチのついたクワで回収していきます
もちろんディープダークなんで
スカルクシュリーカー反応させまくると
こんな感じでウォーデンが出てきます
ウォーデンは舐めてると普通に殺されちゃうので
見つけたらすぐ逃げます
これでスカルクベインにシルカーボックス分集まりました
ここら辺はまだ材料数少ないので簡単ですね
そして次に必要なのが鉱石系ですね
特に大変そうなのが真相石炭鉱石です
これが最低でも4スタック半必要なので
まあまあ集めるのが大変です
知らない方のために説明しておくと
石炭鉱石はいっぱいあるんですけど
真相石炭鉱石は結構レアです
鉱石系の中で言うと
真相エメラルド鉱石の次にレアだと思います
ます まあとは言ってもファームがあるわけじゃないので頑張って洞窟で探しに行く必要があります
探すときは洞窟に潜って y 0付近を探索します 基本ここにしかないのでこういった広い洞窟探すのが効率的です
鉱石系で必要なものの中に真相ラピスラズリ鉱石もありました これも22スタックくらい必要なので真相ラピスラズリ鉱石に関してはそんなにレアじゃなくて結構見つかるのでこれはすぐに集まるかなと思います
思います。
そして真相石炭
鉱石を探しているはずが
先に真相エメラルド鉱石を見つけました
こっちの方が断然レアなんですけど
真相石炭全然見つかりません
やっと真相石炭鉱石
見つけました。
ここまで来るのに
大体20分くらいもかかってます
これくらいレアなんですよ
真相石炭鉱石は
真相石炭鉱石は真相岩とほとんど
色が同じで見分けがつかないので
ゲーミング真相石炭の
テクスチャーを作っていただきました
そしてこれを入れて数十秒後にもう見つけました
これテクスチャがなかったら本当にわからないんですよね
こういうわからないところにはたくさん真相石炭埋まってます
ここなんかもう20個くらいありましたね
そして真相石炭を探すときのもう一つのコツが
例えばこういうところがそうなんですけど
上からエリトラで入ってちょっと進めばもう真相岩エリア
そういう洞窟を探すと結構真相石炭があったりします
ここなんかたまたま入ってすぐにあったんですけど
こんな感じで探していけば掘る手間とかも省くことができます
残りはラピス鉱石も集めながらどんどん深層石炭も集めていきます
これで全部集まりました
深層ラピスラズレ鉱石は1箱分以上ですね
こんだけあれば足ります
そしてなんと深層石炭鉱石は7スタック半集まりました
必要量が4スタック半というのを考えると
まあちょっと余分にあっていい感じですね
そしてなぜか深層エメラルド鉱石が4つ手に入りました
あって損はないので嬉しい誤算ではあるんですけど
探してない時に見つけるとちょっと幸福感を知れますよね
そして必要材料に壺が3000個近くあったのでレンガを交換していきます
レンガは異色がいればすぐなのでここで交換しちゃいます
そして次はマグマブロック
こちら3万くらい欲しいのでネザー行って集めてきました
マグマブロックはマグマクリームがあれば作れるんですけど
マグマキューブファームないのでこんな感じで集めるしかありません
そしてゲンブガンも3万近く欲しかったので
ネザー行って集めてきました
ゲンブガンはビーコン立てればちゃんとポコポコ掘れるので
まだ集めやすいですね
この時ちょうど簡易的なゲンブガンファームを裏で作り始めた頃だったので
手で集めていますが今後はゲンブガンファーム使えそうです
最初は資源サバで掘っていたので
モブスイッチがない環境でめちゃめちゃモンスター湧いてたんですよね
なんで資源サバで掘ってたのか今となっては分かんないんですけど
改めてモブスイッチの快適さを知りました
特にネザーだと痛感しますね
この幅でもガストが湧くんですよ
あまりにもモンスターが湧いて掘ってる場合じゃなくなってしまったので
カエロサバに移動してきました
やはりこの環境が最高ですね
平和な世界が一番です
これでゲームガンも30シルカーボックス分くらい集めました
ここから10箱分くらい滑らかなゲームガンにしていきます
1728連かまどももう壊れることなくなったので
快適に使うことができるようになりました
ただ今まで散々壊れてたので壊れないか心配でしたね
これで11箱の滑らかな原武岩が出来上がりました
あとは加工岩や原武岩を作っていきます
加工岩と原武岩は採掘でも簡単に集められるんですけど
クオーツの在庫が数十万とあったので丸石とクオーツ使ってクラフトしていきます
半年くらい前まで加工岩とか戦力岩クラフトできるの知らなかったんですよね
材料がクオーツだったのでこんなレシピ使わないだろうと思ってたんですが
これだけ資源が潤沢になってくると使う場面もあるんですね
今回はとても重宝しました
そして一部加工岩や戦力岩は滑らかなやつにしないといけなかったので
こんな感じで石切り台で高速でクラフトしてます
これで材料が全て揃いました
看板にも書いてある通り作るものは城です
シュルカーファームを取り囲む城を今から作っていきます
材料全部見てもらえればわかるんですけど
プロジェクトチェスト半分以上埋まってます
30ラージセストあっても足りませんでした
それくらい材料の種類が多いです
ではこれを同じようにシルカーファームのところに持っていって材料基板を作っていきます
これで材料基板完成しました
壁と床の材料基板作った時もめちゃめちゃ広いと思ったのですが
さらにそれの4倍くらいの広さになりました
もう一種のメインストレージみたいになっています
この材料基板も材料の移動とレイアウト考えるのを含めて1時間半以上かかりましたね
今後これほどの種類を使った装飾が出てくるかわかりませんがだんだんコツはつかんできています
早速シルカーファームの外装を一箇所目に作っていきたいと思います
まず作るのは四つ角にある庭です
この庭はそんなにブロック数多くないので
この城の装飾の中ではかなり簡単なブレインにはなります
メインとして使用するブロックが草ブロックと戦力岩の階段です
あとツツジやコケブロックなんかも使えますが
細かい装飾部分を合わせても20種類くらいしか使えません
この庭作りは一気にやっていきます
これで庭が完成しました
ここに立ってみると小さすぎもせず大きすぎもしないかなといった感じですよね
ただ上から見るとこれくらい小さくなってしまいます
さっきまで立ってた場所があれだけちっちゃいんですよね
そして城の装飾はこのような束戸を正方形でつないだサイズと同じものになるので
どれだけでかいかっていう話ですね
そして次は庭の外壁作っていきます
これで外壁も作り終わりました
近くから見たらでかいんですけどやはり遠くから見ると小さく見えてしまう
全体から見ても城の装飾はまだまだ始まったにすぎません
そしてこちら材料置き場たくさんのゾンピグが湧いてしまっています
ちょうど反対側に雪だるまを置いていてそこで敵対させてるんですけど
どうやらプレイヤーがこっちに集中しているせいで敵対が途切れてしまうみたいです
この現象は材料置き場を作っている間にももう確認できていて
その時なんか結構な数いたんですよね
本当に数十分放置するだけでこんだけのゾンピグが溜まってしまいます
実際に雪だるまの方にプレイヤーが行くと敵対が再開されます
再開された後はこんな感じで先ほど溜まっていたゾンピクが全員真ん中の通路を通っていきます
入り口が狭いのでちゃんと整列されるんですよね
これはこれで見てて面白いです
もちろん一度敵対させてしまえばこんな感じで簡単に処理はできます
なので雪だるまを反対側に持っていけば確かに問題解決はできるんですけど
せっかくならもうちょっとゾンピク対策をしたいなということで
このシュルカーファームの一番下にある黒曜石の両サイドの鎖
これをウィザーローズに変えたいと思います
このサーバーの開始当時に実はウィザーローズファームが作られていて
その頃バージョン1.19.
3で装置がちゃんとうまく機能しなかったんですよね
なので1.20.1となった今
このファーム直して使いたいと思います
なんやかんやあって1時間くらい直すのに時間かかったんですけど
無事直りました
ボットをここに置いてしばらく放置したいと思います
このウィザーローズファーム効率はそんなに悪くはないので1,
2時間放置すれば目標数溜まるかなといった感じです
そしてシュルカーファームに戻ってみたら
とんでもない数のゾンピグを引き連れていました
こんだけの数をサバイバルで見たことはないですね
おそらく100体ぐらいいますね
これだけのゾンピグがあるので
プレイヤーが一人中に紛れ込んでいても全然わかりません
隠れ身のにすることができます
あれから数分後さらに増えて
200体ぐらい今いるんじゃないかなって感じなんですけど
こんな感じでゾンピグって
ゲートから湧いて出てくるので無限に増えるんですよ
真ん中の通路に通すとこんな感じでゾンピグ多すぎてめちゃめちゃ詰まってます
そして敵対していた人が倒されて子供のゾンピグがリトラを着たりブーツを履いたりしていました
こんだけのゾンピグがいると誰が装備拾ったかも探すのが一苦労でしたね
そしてゾンピグと戯れている間にウィザローズファーム
たくさんのウィザローズが溜まっていました
これを回収してシュルカーファームに持っていきます
そしてシルカーファームの方では鎖の1マス下にソウルサンドを敷いて
鎖も溶岩の端っこだけ残して他を壊していきます
そして壊した箇所にウィザーローズを置いていきます
こうすることでゾンピグを下に落とすことなくここで処理することができます
このウィザーローズも自分が踏むとダメージを受けて装備の耐久値も減っていくのでなるべく踏まないようにします
そしてここにゲートがあるので下手をするとネザー側に転送されてしまいます
そしてネザー側に転送された人の末路がこれです
原生側で湧いたゾンピグがネザーゲートを通ってこっち側に来ることがあるので
とてつもない数のゾンピグに押されて身動きが取れなくなります
ガラスを壊して外を出ようにもゾンピグに攻撃が当たってしまい動くことができません
こういう時は他の人がガラスを開けてあげる必要があります
そして開けた瞬間子供のゾンピグが溢れ出てきます
それぐらい詰まっています
試しに敵対させるとこんな感じで
ゾンピグの声からも分かるように本当にたくさんいますね
ここだけでゾンピグファームが出来上がってます
そしてこのネザーに来ちゃう現象が今後何回も起きて
何人か犠牲になっていました
自分もどんな視界になるのか気になってちょっと入ってみました
ネザー側に来るとこんな感じです
ゾンピグしか見えません
ジャンプしたらかろうじて周りの状況が分かるかなぐらいです
こんな状態でガラスを壊すことはできるはずもなく
誰かに穴を開けてもらってそこから出るしかありません
しかも穴の位置を探るのにも三人称視点にしないと分かりません
これで出ることができました
しばらく穴開けてたんで大量の小ゾンピグがいますね
そしてウィザーローズも全部置き終わって対策が終了しました
ゾンピグの数確認したところなんと200体まで抑えられていました
ゾンピグ対策なしだと600体だったのに対しそれの3分の1です
しかも材料置き場にゾンピグが降ってくることもありません
ゾンビも湧くことがないので平和に作業することができます
なんでこれをもっと早くやらなかったのか不思議に思うくらいの改善でしたね
では引き続き装飾の方に戻っていきます
この壁の装飾が終わったので今度は内側の方を作っていきます
これで内側の装飾1個目の1八分の1が完成しました
これで大体3時間くらいです
遅くもなく早くもなくっていう感じですね
最初でこれだったんで回を重ねるごとにちょっとずつ早くなっていくかなと思います
さっきも言った通りこれが1八分の1なので
なのであと7回作る必要があります。
で上行くとこんな感じですね。
上の方まだまだ装飾続くので強引に分断してありますが、
黒いテラコッタの屋根のパーツだけ今くり抜いて作ったという感じですね。
で2個目の部分もうすでにちょっと建築が始まってて、2,
30分経った頃合いなんですけど、
こんな感じの装飾がぐるっと一周ずっと続く感じですね。
この装飾ができる前と後でだいぶ印象が変わると思います。
では残りもどんどんやっていきます。
これでクローテラコッテ屋根の部分が終了しました
ずっと一周ぐるっと作られています
上から飛んでみるとこんな感じで
作る前と比べるとだいぶ印象変わりましたね
次はですねこの上の方にまた別の装飾を作っていきます
ますこの石レンガの部分の上にここから上ずっとパッとできていきます これも壁の装飾と同じように高度限界まであるので
装飾ができていく過程の見た目の変化も楽しむことができます ただ次に作るのもパーツ分けしているのでだいたい作るサイズとしてはこの黒テラコッテ屋根の
部分と同じくらいですね この今作ったパーツの部分も中入ってみるとこんな感じで数十種類のブロックが扱われています
新しいパーツの部分も作っていきます
あれから4時間くらい経ったところですね
同じく新しいパーツ1八分の1が作り終わりました
これも結構でかいですね
制作難易度としては下の部分と同じくらいで
ここから回を重ねることにだんだん早くなっていくかなといった感じです
何度も言うので申し訳ないんですけど
でかいです
これは本来サバイバルで作るべきサイズじゃありません
これでもまだまだY座標低いので
どんどん上に積み上げていく必要があります
ここまで作ったのはいいものの
かなりの時間がかかっています
このままだと今年中に完成するかもちょっと危ういんですよね
ということで助っ人をお呼びしたいと思います
その方々はこちらアマテラスSMPの皆さんです
皆さんアマテラスSMPご存知でしょうか
ついこの前始まったばかりのサーバーなのですが
もうすでにとんでもない発展を遂げているサーバーです
発展スピードが速すぎるので
もうすでに私たちのサーバーの発展度を超えているかもしれません
それくらいすごいサーバーの方々に来てもらいました
本当に強力な助っ人ですね
アマテラスSMPの皆さんの動画も概要欄にリンク貼ってありますので
気になる方は見てみてください
とりあえず装備セットを準備してあるので
一人ずつ渡していきます
そして装備も渡し終わって
早速シルカーファームへと移動していきます
サーバーに入ってからものの20分くらいですが
一緒に作業をしていきます
ということでさっき続きだった場所を
そこを一気に作っていきます
これで2パーツ目完成しました
計算だと1パーツあたり32時間かかるんですが
なんと8時間で終わってしまいました
予想の4倍くらい早いです
じゃあ次にこちらに粉雪の巨大なものを作っていきます
粉雪はスタックできずかつ上に立つことができないため
まずはブーツを履いて大量の粉雪が入ったシルカーボックスを用意します
あとは上に積み上げていくだけですね
革のブーツで粉雪の上初めて歩いたので
また一つ新しい体験をしました
これで粉雪の門作り終わりました
見た目は雪ブロックとほぼ一緒ですが
中通り抜けができるって感じです
では残りもどんどんやっていきます
アマテラスサバの皆さんが来てからたった2日でここまで進みました
とんでもない速さですね
一番最初の何もなかった頃と比べると本当に見違えるように変わりましたね
そして下から見るとさらに大きさが際立ちます
ただこれでもまだ全然上には装飾が続くのでさらにここからでかくなります
そして今の装飾の一番上のY座標どれくらいかというとY146ですね
装飾はY320まで続くので今全体の3分の2ぐらいの高さまで終わったといった感じです
ここは目線の高さで上はまだこれくらいあります
次はですね上に積み上げるのを一旦やめて下の方の装飾を完全に終わらせていきたいと思います
この庭の部分ちょっとスペースがあるんですけどもここに作っていきます
この部分が追加されるだけでもだいぶ印象が変わると思います
一気に作っていきましょう
これで大きな外壁が完成しました
大量の壺をほとんどがここに使われていてだいぶ迫力がありますね
全体の進捗としては70%くらいです
外壁の上には塔も建っています
そして下の装飾最後一つ残っているのがあってそれが白い塔ですね
この白い塔と残りの上の方の装飾すべてタイムラプスでお送りしたいと思います
それではどうぞ
これで装飾すべて完成しました
シルカーファーム本体が200万ブロックで
その他装飾が350万ブロックの合計550万ブロックがこの空間の中に詰め込まれています
装置部分を作り始めたのがもう本当に2ヶ月以上前なので
それも含めると結構長い間作っていましたね
上の方にあるミニシルカーファームなんかはシルカーの装飾になっています
どこからどう見てもシルカーですね
装飾の一番上は空洞になっていて
そこから光の玉が飛んでいって一番上には魔法陣が形成されています
この装飾はですねところどころ内側が見えるようになっていて
チルカーファームの装置部分を垣間見ることもできます
この装飾建設の後半の方なんかは1日10時間だったり12時間くらいずつ作ってたんで
本当に1日中やってた感じがするんですけども
それでもこれだけの期間かかったって考えると
やはりサバイバルで作る規模ではありませんでしたね
これを一度サバイバルで作ってしまうと
なんかのネジがまた外れた音が聞こえた気がします
ただなんといってもすごいのがこの装飾を設計した方たちですよね
このとてつもなくでかい装飾を設計していただいたのは
こちらのチキバさんと踊り忘れずさんです
当たり前ですがこの建物一度クリエイティブで試作されています
そう考えるとこういう装飾の設計者もとてつもない作業量をしています
そしてこの装飾アマテラスSMPの皆さんがいなければ
おそらく今も作っていたことでしょう
本当にそれくらい建設を伝っていただいたのでとても感謝しています
ということで今回は毎時63万のシュルカーファームの外装を作ってみました
これだけのものをサバイバルで一度作ってしまうと
これが今後標準になってしまうのではないかという側面もありますが
逆に言えば一度これを作ってしまえば
これより小さいものは何でも作れるような気がしてきます
とは言ってもこれだけのものをサバイバルで作れたのは
いろいろな人の協力があってこそです
今後もこういった装置や建築をたくさん作っていきますので
どうか楽しみに待っていてくださいそれではまた
ご視聴ありがとうございました